17/04
1.De una temperatura en Celsius (C) obtener la temperatura equivalente en Fahrenheit (F) de acuerdo a la siguiente fórmula:

F=(9/5)×C+32


2. Una empresa de alquiler de automóviles sin conductor desea un programa para emitir las facturas a sus clientes, teniendo en cuenta los siguientes puntos:

Cantidad fija de $5000 si no se rebasan o superan los 300 kilómetros.
Si la distancia recorrida es mayor a 300 kilómetros y menor o igual a 1000 kilómetros:
$5000 más kilometraje a razón de $30 por kilómetro (por los kilómetros que excedan los 300).
Si la distancia es mayor a 1000 kilómetros:
$5000 más kilometraje:
$30 por kilómetro para distancias comprendidas entre 300 y 1000 kilómetros.
$20 por kilómetro para distancias mayores a 1000 kilómetros.


3.Escribir un programa que pueda deducir si un número ingresado es primo o compuesto.
Un número entero es primo si no tiene más divisores que él mismo y la unidad (1).


4. Escribir un programa que calcule la suma de la siguiente serie armónica:

1+ 1/2 + 1/3 + ... + 1/n

Donde n es especificado por el usuario.


24/04
5.Escribir un programa que ingrese una frase y permita calcular la frecuencia de aparición de cada letra en el texto.

La solución debe presentarse en forma de histograma.

Nota: No distingue entre mayúsculas y minúsculas.


6.Escribir un programa que lea las dimensiones de una matriz, la cargue y a continuación encuentre el mayor y el menor elemento de la matriz, junto con sus posiciones.


7.Una matriz cuadrada A se dice que es simétrica si:

A[i,j]=A[j,i]

para todo i, j dentro de los límites de la matriz.

Escribir una función que decida si una matriz es o no es simétrica.


8.Determinar los números vampiro de 4 cifras.

Son números naturales, enteros y positivos con un número par de cifras que tienen una característica especial:
al multiplicar la mitad de sus cifras con la otra mitad da como resultado el número original.

Nota: Hay que buscar la combinación exacta con sus cifras.